So was, wie wir es hier gemacht haben,
gab es vorher in Deutschland
bei einer Produktion noch nicht.
Die hat so Roboterarme.
Und dann ist da so ein
Arsenal von Haushaltswaffen.
Dann ist es eine Hybridform.
Das heißt bei uns,
die Präsenz ist immer noch physisch,
aber hat eine digitale Komponente.
Für mich war es einfach toll gewesen,
eine Genreserie Made in Germany
wirklich hinzubekommen.
Ich mein ich spiele ein Haus.
Ich wusste nicht, dass ich
mir das vorher gewünscht habe,
habe ich dann festgestellt.
Ich wollte schon immer mal ein Haus spielen.
Es ist eine Familien- und
Liebesgeschichte, die ganz hart kippt.
Es gab die Roboter Boys.
Das waren drei Typen,
die irgendwie Cassandra steuerten,
Mit sehr viel Hingabe und auch Stürzen.
Groß ist sie genau 1m62cm,
nämlich genauso groß
wie die Schauspielerin Lavinia.
Ich bin Nico Nitsch.
Ich habe die mechanischen Teile
des Roboters gebaut.
Das Erste, was mir gesagt wurde als Regisseur,
drehe nie mit Kindern nie mit Tieren.
Ich glaube, ich würde inzwischen
sagen, drehe auch nie mit Robotern.
Und bitte.
David!
Weil auch die haben
ihren eigenen Dickschädel
und sind auch sehr fehleranfällig.
Wir fahren jetzt mit Armen
unten bis zum Schrank.
Wir sind nicht zu zweit, sondern zu dritt.
Bei manchen Szenen sogar zu viert,
weil ich fahr.
Und ein zweiter Puppenspieler
steuert den Kopf und den Ausdruck
Bei so was wie dem Roboter
ist überhaupt die Frage,
kommt der überhaupt dahin
ohne irgendwo gegenzufahren?
Und das ist bei einem Schauspieler
normalerweise nicht der Fall,
wenn er jetzt nicht
betrunken zur Arbeit kommt.
Inspiriert haben mich vor allen Dingen
so 70er Jahre Haushaltsgegenstände.
Es ist ja kein gruseliges Monster
aus einem Horrorfilm, sondern
im Gegenteil
eine sehr dreidimensionale Figur,
die aber in den richtigen Momenten
bedrohlich und spooky wirken muss.
Du wirst uns jetzt sofort
gehen lassen!
Oder...
Oder was?
Nachtisch?
Ich habe schon in
kürzester Zeit einen neuen Beruf gelernt.
Und zwar dieses Motion Capturing.
Und jetzt schau mal nach unten.
Ich saß eben in einem Raum,
dass wir das “Kabuff” genannt haben.
Es war halt nicht so bequem,
aber irgendwie war es auch ganz gemütlich.
Und Probe.
Und Probe, bitte.
Da musste sie wahnsinnig groß spielen.
Jede Mimik musste übertrieben sein, damit
dieser Avatar darauf reagieren konnte.
Das ganze System basiert auf
einem Real Time Facial Tracking.
Schau dich an, Cassandra,
wer auch immer du mal gewesen bist,
du bist es nicht mehr.
Cassandra, also Lavinia
in dem Falle, wird gefilmt
von einer Kamera, die generiert
damit ein animiertes Videobild
mit einem synchronisierten Ton.
Und das wird dann verteilt
auf dem ganzen Set in alle Monitore,
und die Displays der Roboter.
Sie hat auch da einen Teleprompter,
wo sie die Möglichkeit hat,
eine Point of View Ansicht
ihres digitalen Ichs zu sehen,
weil in allen Monitoren am Set
genauso wie in dem Roboter
kleine Kameras eingebaut werden.
Von vornherein klar, war die Funktion,
dass Sie ein Rasenmäher eingebaut haben muss.
Für bestimmte Situationen, wo der Roboter
Handreichungen, Brotschneiden,
dass wir dann den mechanischen Arm
abmontieren und durch einen
digitalen Arm ersetzen.
Es gibt aber auch Situationen,
wo von vornherein klar war,
das kann der Roboter nicht.
Es gibt Szenen, wo er den Rasen mäht.
Das geht nicht.
Brauchen wir gar nicht erst versuchen.
Deswegen gibt es auch eine komplette
digitale Version des Roboters.
Sie ist ja auch nicht nur ein Roboter,
sie ist ja wirklich das ganze Haus.
Das heißt, sie ist mit allen
technischen Geräten verbunden.
Türen öffnen, heizen,
das ist alles Cassandra.
Sie ist schon echt eine ziemlich tolle Figur.
Cassandra regelt alles,
ist allerdings mit Ihrem Weltbild
in den 70er Jahren hängengeblieben.
Deine Mutter ist zurück Finn.
Willst du ihr nicht helfen,
die Einkäufe rein zu tragen?
Die Zuschauer können sich bei Cassandra
auf eine Geschichte freuen,
in der nichts
so ist, wie es scheinbar wirkt.
Viele Twists.
Sehr viel Spannung.
Und ich freue mich,
dass ich die Zuschauer dazu einladen kann,
diese sehr märchenhafte Geschichte
zu entdecken
auf Netflix.